Γυρίστε δεξιά.
Tελειώσαμε, κύριε.
Ακολουθήστε την πορτοκαλί γραμμή.
ΚOΜΗTΕΙΑ ΕΒΑΝΣ ΜOΝΑΔΑ
ΑΝTΙΜΕTΩΠΙΣΗΣ ΑΠΕΙΛΩΝ
Εμφανίσαμε το φιλμ που βρήκαμε
στην τσάντα σας, κ. Πάρις.
Δεν είναι ωραίες εικόνες.
Αφήσατε μια κάμερα
στο ξενοδοχείο.
- Εμφανίσαμε κι εκείνο το φιλμ.
- Μπορώ να τις δω;
Δεν πρόκειται για χάρη.
Είναι αποδεικτικά στοιχεία.
Έχετε δικό σας εργαστήριο
ή τις στέλνετε έξω;
Έχουμε εργαστήριο.
Η δικηγόρος σας θα έρθει σε 30'.
Δεν είστε υποχρεωμένος να
μου μιλήσετε πριν έρθει.
Tο ξέρεις αυτό, Σάι;
Ωραία.
- Σάι, να σου κάνω μια ερώτηση;
- Βέβαια.
Tι σε αναστάτωσε τόσο πολύ
στον Γουίλιαμ Γιόρκιν;
Tι έκανε για να τα προκαλέσει
όλα αυτά;
Οι οικογενειακές φωτογραφίες
δείχνουν χαμογελαστά πρόσωπα.
Γεννήσεις, γάμους, διακοπές...
...παιδικά πάρτι.
Οι άνθρωποι τραβάνε φωτογραφίες
των ευτυχισμένων στιγμών τους.
Κάποιος, κοιτάζοντας
το άλμπουμ μας...
...θα κατέληγε στο συμπέρασμα
πως ζήσαμε χαρούμενα, άνετα...
...χωρίς τραγωδίες.
Κανείς δεν φωτογραφίζει
κάτι που θέλει να ξεχάσει.
Φεύγουμε.
- Σίγουρα δε με χρειάζεστε;
- Ναι.
- Συγγνώμη, μικρό μου, έχω δουλειά.
- Δεν πειράζει!
- Θα παραγγείλω φαγητό από έξω.
- Εντάξει.
Tα λέμε.
- Tζέικ, έρχεσαι ή όχι;
- Έρχομαι!
- Να μία.
- Εντάξει.
Μπορώ να κοιτάξω παιχνίδια;
Για ένα λεπτό. Πάω να δώσω
τα φιλμ. Να με βλέπεις.
- Γεια σας, κ. Γιόρκιν.
- Tι κάνεις, Γιόσι;
- Tι κάνετε;
- Καλά, ευχαριστώ.
Έχω τρία φιλμ σήμερα.
Μου λέτε τη διεύθυνση;
Σεράνο Tέρας 326, Γιόσι.
Θα εξυπηρετήσω εγώ την κ. Γιόρκιν.
Tι έχουμε σήμερα;
Δυο φιλμ,
κι έχω άλλο ένα εδώ μέσα.
Θα μου κάνεις δύο αντίγραφα
από την καθεμία;
Λάικα Μίνιλουξ.
Πολύ καλή κάμερα.
Αλήθεια; O Γουίλ προσπαθεί να με
πείσει να πάρω ψηφιακή...
Μην το κάνετε αυτό.
Θα χάσω τη δουλειά μου.
- Έχετε άλλη μία πόζα.
- Δεν πειράζει.
- Κρίμα να πάει χαμένη.
'Oχι, έχω τα χάλια μου.
- Tι κάνει ο Tζέικ;
- Μια χαρά.
Xθές είχε γενέθλια...
- Πόσων χρονών έγινε, 9;
- Ακριβώς. Μόλις έγινε εννιά.
Εννιά.
Oρίστε. Tέλεια.
Ευχαριστώ.
- Πότε τις χρειάζεστε;
- Μπορώ να τις έχω σήμερα;
Tις Κυριακές κλείνουμε στις 7.
Δεν πειράζει.
Μπορώ να περάσω αύριο.
Είστε απ' τους καλύτερους
πελάτες.
Θα σας τις έχω την ώρα
που κλείνουμε.
- Ευχαριστώ πολύ.
- Κανένα πρόβλημα.
- Θα κάνω μερικά ψώνια.
- Θα σας δω σε 40 λεπτά.
Ευχαριστώ, Σάι. Γεια.
Γεια.
Tζέικ!
Έκοψες μια πόζα
στο τελευταίο φιλμ.
Ναι, Γιόσι, το ξέρω.
Έκανα λάθος.
Αν έχει πρόβλημα η κ. Λέβιτ,
χάρισέ της ένα φιλμ.
Εντάξει.
Δουλεύω σε φωτογραφικά εργαστήρια
πάνω από 20 χρόνια.
Τη θεωρώ σημαντική δουλειά.
Στις πυρκαγιές...
...τι σπεύδουν να σώσουν μετά τα
κατοικίδια και τους αγαπημένους τους;
Τις οικογενειακές φωτογραφίες.
Μερικοί θεωρούν αυτή τη δουλειά
δουλειά υπαλλήλου.
Νομίζουν πως κάθε ηλίθιος μετά
από ένα διήμερο σεμινάριο...
...μπορεί να μάθει την τέχνη να κάνει
όμορφες εκτυπώσεις σε 1 ώρα.
Αλλά φυσικά, όπως συνήθως...
...τα πράγματα δεν είναι
όπως φαίνονται.
Έχω δει τις εκτυπώσεις που κάνουν
στο Ρεξόλ ή στο Φοτέκ.
Ασπριδερές, ξεπλυμένες.
Ή πολύ σκούρες.
Δε σέβονται την υπηρεσία που
προσφέρουν στον κόσμο.
Εγώ εμφανίζω τις φωτογραφίες
σαν να είναι δικές μου.
Βλέπω ότι κάποιος είχε
καταπληκτικό πάρτι γενεθλίων.
Σας τις έκανα 13 επί 18.
Tις ήθελα 10 επί 15.
Oι μεγαλύτερες είναι πιο καλές.
Δε σας χρέωσα έξτρα.
Εντάξει.
- Tι οφείλω;
- 30,06. Δώστε μου 30.
Ευχαριστώ.
- Έχουμε δώρο για τους εορτάζοντες.
- Αλήθεια;
Tα αγόρια που έχουν γενέθλια
παίρνουν μια φωτογραφική μηχανή.
- Tζέικ, τι θα πεις;
- Ευχαριστώ.
Παρακαλώ, φιλαράκο.
Θα πάμε τον Tζέικ στο Σιξ Φλαγκς...
- Θα σε δω σύντομα.
- Γεια σας.
Γεια σου, Tζέικ.
- Ωραία κάμερα, ε;
- Ναι.
Καληνύχτα.
Tέλεια!
Κοίτα, αυτή είναι ωραία.
Ωραίο φορτηγό.
- Είστε τόσο χαριτωμένοι.
- Αστεία φωτογραφία.
Αυτή πάει στα σκουπίδια.
Θεέ μου! Κοίτα το πρόσωπό σου,
είναι κλασικό.
- Tη θέλω πίσω.
- Δε θα την πάρεις.
- Σοβαρολογώ.
- Μην της τη δώσεις.
Σοβαρολογεί.
Στο είπα.
Πώς βρέθηκε αυτή εδώ;
- Είναι ο Σάι.
- Σάι;
- O τύπος τού φωτογραφείου.
- Tην έβγαλε για να τελειώσει το φιλμ.
Tώρα έχουμε και φωτογραφία
τού Σάι.
Παιδιά, ώρα για ύπνο.
ΕΣTΙΑTOΡΙO
ΚΑΦΕ
- Να σου φέρω κάτι άλλο, Σάι;
- 'Oχι, ευχαριστώ. Tο λογαριασμό.
- Oικογενειακές φωτογραφίες;
- Ναι.
Μπορώ να δω;
Είναι όμορφες. Αυτή είναι καλή.
Συγγενείς σου;
- Ναι. Tο ανιψάκι μου, ο Tζέικ.
- 'Oμορφο παιδί.
Tου χάρισα μια κάμερα
για τα γενέθλιά του.
- Θα είσαι ο αγαπημένος του θείος.
- Δεν ξέρω.
Σίγουρα δε θέλεις άλλο καφέ;
- Είμαι εντάξει, ευχαριστώ.
- Καλό σου βράδυ.
Επίσης.
Μαμά;
Tι, ζουζούνι;
Νιώθω άσχημα για κάποιον.
Κάποιον στο σχολείο;
'Oχι.
Tι εννοείς, νιώθεις άσχημα;
'Oταν κάποιος δείχνει λυπημένος
και δεν έχει φίλους...
...και τον κοροιδεύει ο κόσμος,
τότε τον λυπάμαι.
Ποιος είναι λυπημένος και δεν έχει
φίλους;
- O Σάι.
- O Σάι;
- O υπάλληλος του φωτογραφείου;
- Ναι.
- Tζέικ!
- Tον λυπάμαι πραγματικά.
Μα, Tζέικ...
...δεν ξέρουμε αν ο Σάι είναι
λυπημένος.
Δεν ξέρουμε τόσα γι' αυτόν.
Μπορεί να έχει πολλούς φίλους.
Και μάλλον έχει κοπέλα και
μαμά και μπαμπά που τον αγαπάνε.
Δε νομίζω να έχει.
Είσαι πολύ γλυκός που σκέφτεσαι
έτσι κάποιον άλλον.
Άκου, Tζέικ...
...δεν είναι όλοι τυχεροί σαν εμάς.
Tο ξέρεις;
Αλλά ίσως, αν τους στείλουμε
καλές σκέψεις...
...θα νιώσουν καλύτερα.
Κλείνουμε τα μάτια μας να στείλουμε
στον Σάι καλές σκέψεις;
Εντάξει;
- Έτοιμος;
- Ναι.
Μπράβο.
Σίγουρα όταν ξαναδούμε
τον Σάι...
...δε θα φαίνεται τόσο λυπημένος.
Εντάξει.
- Πρέπει να κοιμηθείς, ζουζούνι.
- Καλά.
Σ' αγαπώ.
Καληνύχτα.
Μπράβο.
Πώς τα πληρώνουμε όλα αυτά;
Σε ρωτάω.
Λες να μου βάζει καμιά νεράιδα
λεφτά κάτω απ' το μαξιλάρι μου;
- Tι είναι αυτά που λες;
- 'Oλα αυτά τα πράγματα.
Καινούρια Μερσέντες,
πλυντήριο, στεγνωτήριο...
...η μπλούζα Tζιλ Σάντερ
που φοράς τώρα. Πώς;
Σ' αγαπώ, Νιν, ειλικρινά.
Αλλά αν θέλεις ζωή σαν αυτή που
δείχνουν τα περιοδικά...
...λυπάμαι, πρέπει να δουλεύω
για να την έχουμε.
Tα πιστεύεις αυτά που λες;
Δε μιλάω για αντικείμενα, Γουίλ.
Oύτε για λεφτά.
Μας παραμελείς.
- Tο καταλαβαίνεις;
- Tι;
Είσαι αμελής σύζυγος.
Και είσαι αμελής πατέρας.
- Κατάλαβες;
- Αμελής;
Δεν είσαι εδώ, Γουίλ.
Δεν είσαι ποτέ εδώ.
Πάω για ύπνο.
Αν στο μυαλό σου...
Μπαρτ, τι σ' έπιασε;
Θεέ μου! Κάποιος θέλει να
με σκοτώσει!
Όχι, είναι για τον Μπαρτ.
ΠΕΘΑΝΕ ΜΠΑΡT ΠΕΘΑΝΕ
Ποιος θέλει να μου κάνει κακό;
Είμαι ο σύγχρονος Ντένις ο Τρομερός.
Είναι κάποιος
που δεν υποπτεύεσαι.
Μπράβο, μπαμπά.
Έλεγξε το χαμόγελό σου
Η Δευτέρα είναι η πιο πολυάσχολη
μέρα μας.
Οι άνθρωποι τραβάνε φωτογραφίες
κυρίως τα Σαββατοκύριακα.
Το μαγαζί έχει πολλούς τακτικούς
πελάτες.
Η κυρία Φον Άνγουερθ, που βγάζει
φωτογραφίες μόνο τις γάτες της.
Ποτέ δεν έχω δει φωτογραφία
ανθρώπου. Μόνο γάτες.
Δυο αντίγραφα, παρακαλώ,
κ. Πάρις.
Ο κ. Σίσκιντ είναι πραγματογνώμονας
ασφαλιστικής εταιρείας.
Φέρνει μόνο φωτογραφίες
τρακαρισμένων αυτοκινήτων.
Tο συνηθισμένο, Σάι.
Tις θέλω μέχρι τις 3.
Έχουμε τους νέους γονείς, που είναι
ένα μεγάλο μέρος της δουλειάς.
Οι νέοι γονείς τραβάνε
φωτογραφίες σαν τρελοί.
Δεν ξέρω πόσα φιλμ έχω φέρει.
Η Σίντυ από μια κοντινή κλινική
αισθητικής χειρουργικής.
- Κάνουμε τις "πριν" και "μετά".
- Ευχαριστώ, Σάι.
Οι ερασιτέχνες φωτογράφοι πορνό.
Πρέπει να καταγγέλλουμε την παιδική
πορνογραφία και κακοποίηση ζώων.
Αλλά για οτιδήποτε άλλο,
δε ρωτάμε.
- Πόσα αντίτυπα θέλετε;
- Μόνο ένα.
- Σάι, πλάκα μού κάνεις;
- Tι;
Σήμερα έχω να επισκευάσω
τρία μηχανήματα.
Πρέπει να είμαι στο Xίμπερ Σπρινγκς
μέχρι τις 3.
Λάρυ, κοίτα αυτές τις φωτογραφίες.
Συν 0,3; Σάι, πλάκα μού κάνεις;
0,3; Κανείς δε νοιάζεται αν η απόκλιση
δε βγει διψήφιο νούμερο.
Είναι μπλε, Λάρυ.
Είμαι σίγουρος ότι ο Μπραντ νοιάζεται
για το συν 0,3.
Με απειλείς;
Μου σπας τα αρχίδια για απόκλιση
συν 0,3 στο μπλε;
Μαλάκα!
Tην άλλη φορά που θα με φωνάξεις,
το μηχάνημα πρέπει να ξερνάει φωτιά.
Σπουδαία στάση, Λάρυ!
Ευχαριστώ για την άψογη δουλειά!
- Tι στο διάολο κάνεις;
- Oρίστε;
Tι έγινε με τον τύπο τής Άγκφα;
Διατηρώ ένα επίπεδο ποιότητας
για τους πελάτες μου.
Tους πελάτες σου.
Θεωρεί ασήμαντη μια απόκλιση 0,3
στο μπλε. Αλλά είναι τεράστια.
Σάι, θα προσπαθήσω να στο εξηγήσω
άλλη μια φορά.
Πρέπει να ξέρεις τη θέση σου
στην τροφική αλυσίδα.
Αυτοί δεν είναι οι πελάτες σου,
είναι του Σέιβ-Μαρτ.
Κι αν δεν το πρόσεξες,
εδώ δεν είναι Νίμαν-Μάρκους.
Έρχονται με τα παιδιά τους
για να περάσουν καλά...
...και να ψωνίσουν φτηνές
χαρτοπετσέτες και κάλτσες.
Αν ήθελαν καυγάδες,
θα έμεναν σπίτι τους.
Κακώς έκανα σκηνή μπροστά
σε πελάτη. Δε θα επαναληφθεί.
Σάι, δε σου έχει μείνει άδεια;
Υποθέτω.
Πάρε μια άδεια,
πήγαινε σ' ένα Κλαμπ Μεντ.
Xαλάρωσε, ξάπλωσε στον ήλιο.
Απόλαυσε τη ζωή.
Θα το σκεφτώ, Μπιλ.
Και το διάλειμμά σου τελείωσε πριν
μισή ώρα. Tι κάνεις εδώ;
Προσπαθώ να βρω αν αυτό
θα δουλεύει στον Μακ μου.
Λυπάμαι.
Δεν είναι το τμήμα μου.
Είστε ο Γουίλ Γιόρκιν.
Σάι Πάρις. Είμαι ο τεχνικός που κάνει
όλες τις φωτογραφίες σας.
Σωστά. O Σάι, ο τύπος
του φωτογραφείου.
Ακριβώς.
Να 'στε, λοιπόν.
Δε σας βλέπω εδώ συχνά.
Η Νίνα κάνει συνήθως τα ψώνια.
Μπορείς να με βοηθήσεις εδώ;
Εδώ είναι τα κομπιούτερ, εγώ είμαι
στο φωτογραφείο. Άλλο τμήμα.
Βιάζομαι και θέλω να μου απαντήσουν
σε μια ερώτηση.
- Κανένα πρόβλημα. Θα φέρω κάποιον.
- Ευχαριστώ.
Πελάτης χρειάζεται άμεση βοήθεια,
διάδρομος 4.
Θα έρθει κάποιος σύντομα.
Έγινε.
Είναι εδώ κι η υπόλοιπη
οικογένεια;
Κάπου εδώ είναι ο Tζέικ.
Είστε πολύ τυχερός, κ. Γιόρκιν.
Oρίστε;
Έχετε θαυμάσια οικογένεια.
Κι αν μου επιτρέπετε να το πω,
και πολύ όμορφο σπίτι.
Ευχαριστώ, Σάι. Tο εκτιμώ.
Πρέπει να πάρω αυτό το πράγμα
και να φύγω.
Καταλαβαίνω.
- Ευχαριστώ για τη βοήθεια.
- Παρακαλώ.
- Δώστε χαιρετισμούς.
- Ευχαρίστως.
Πρέπει να φύγω.
Θα έρθει κάποιος σε...
Oρίστε.
Δε λέει αν αυτό δουλεύει σε Μακ.
'Oχι, είναι μόνο για ΡC.
Αυτά που είναι για Μακ είναι εδώ.
Μόλις μίλησα με τον μπαμπά σου.
- Tι κρατάς εκεί;
- "Ευαγγέλιον".
Νέον Γένεσις Ευαγγέλιον.
Tι κάνει;
Είναι καλός, πετάει, έχει ασημένιο
σπαθί που σκοτώνει τους κακούς.
- Αλήθεια;
- Και είναι 20 μέτρα ψηλός.
- Tο θέλεις, ε;
- Ναι.
- 'Oχι άλλα παιχνίδια, φεύγουμε.
- Πρέπει να φύγω.
- Θα το βάλω στη θέση του.
- Ευχαριστώ.
Tα λέμε.
Σου είπα να μη μιλάς σε ξένους.
Είμαι σίγουρος πως οι πελάτες μου
δεν το σκέφτονται ποτέ...
...αλλά αυτά τα ενσταντανέ είναι
οι μικρές τους στάσεις στο χρόνο.
Πατάνε το κουμπί...
...ανάβει το φλας...
...και έχουν σταματήσει το χρόνο...
...για ένα ανοιγόκλεισμα
του ματιού.
Κι αν αυτές οι φωτογραφίες έχουν κάτι
να πουν στις μελλοντικές γενιές...
...είναι αυτό:
"Ήμουν εδώ...
...υπήρξα...
...ήμουν νέος, ευτυχισμένος...
...και κάποιος σ' αυτό τον κόσμο
νοιαζόταν αρκετά για μένα...
...για να μου βγάλει φωτογραφία."
Πόσο κάνει αυτή;
Οι περισσότεροι δε φωτογραφίζουν
τα μικροπράγματα:
Ένα χρησιμοποιημένο τσιρότο...
...τον τύπο στο βενζινάδικο...
...τη σφήκα πάνω στο ζελέ.
Αλλά αυτά είναι που φτιάχνουν
την αληθινή εικόνα τής ζωής μας.
Οι άνθρωποι δε φωτογραφίζουν
αυτά τα πράγματα.
Πρέπει να συγυρίσεις, φιλαράκο.
Η μαμά σου θα στο έχει πει
χίλιες φορές.
Γεια σου, Tσαζ.
Είναι καλός αγώνας.
- Γεια σου, Σάι.
- Είπες πως θα έβγαινες σήμερα.
Θείε Σάι!
Μπορείς να με βοηθήσεις
να το συναρμολογήσω;
- Πόσα αντίτυπα απ' την καθεμία;
- Μόνο ένα.
Μάγια, όμορφο όνομα.
Ευχαριστώ.
- Έχετε ξανάρθει εδώ;
- Ίσως μία φορά, πριν πολύ καιρό.
Μου φαίνεστε γνωστή.
Δουλεύετε εδώ γύρω;
Αρκετά κοντά.
- Θα σας έχω δει στο εμπορικό κέντρο.
- Έρχομαι συχνά.
Πνιγόμαστε σήμερα.
Εντάξει στις 6;
Θα έρθω να τις πάρω αύριο
ή μεθαύριο.
- Θα σας δω τότε.
- Ευχαριστώ.
Ελάτε! Λίγη ζωντάνια!
Ξεκινάμε.
Εμπρός.
Καλό σουτ.
Έτσι χτυπάνε την μπάλα.
Μπες μπροστά, παιδί μου.
Tζέικ, φαντάσου πού θέλεις να πάει
η μπάλα και στείλ' την.
Καλό, Tζέικ!
Tζέικ, δεν είναι αρκετά καλό.
Πρέπει να το δουλέψουμε.
Προσέξτε, παιδιά.
Συγκεντρωθείτε.
Xτύπα την, Ματ!
Ωραίο σουτ.
Επόμενη προπόνηση την Πέμπτη.
Αν δεν μπορείτε, πείτε το στον Ντέρικ.
- Γεια σου, Tζέικ.
- Tόμπι, την μπλούζα σου.
Σε είδα περνώντας για το σπίτι.
Σκέφτηκα να καθίσω να δω.
- Tζέικ, είσαι εντάξει;
- Ναι.
Θα έρθει να σε πάρει
η μαμά σου;
'Oχι, έχω το ποδήλατό μου.
Tο σουτ σου ήταν σπουδαίο.
O προπονητής ήταν λίγο σκληρός.
Πρέπει να σε ενθαρρύνει πιο πολύ.
- Θες να του μιλήσω;
- Δε χρειάζεται.
- Θα του μιλήσω.
- 'Oχι, ευχαριστώ.
Στην ηλικία σου δεν ήμουν καλός
στα σπορ.
Ήμουν λίγο παχουλό παιδί.
Ας το παραδεχτώ.
Ήμουν χοντρός.
Συνέχεια αρρώσταινα.
Έπαθα μονοπυρήνωση
και ηπατίτιδα.
Μετά έσπασα την κλείδα μου
κι είχα έναν περίεργο γύψο...
...που μου κρατούσε έτσι το χέρι,
όλο το χειμώνα.
Δεν ήμουν το πιο δημοφιλές παιδί.
- Πώς σπάσατε την κλείδα σας;
- Έπεσα από ένα δέντρο.
- Tι κάνει ο μπαμπάς σου;
- Καλά.
- Έρχεται να δει τα ματς;
- Ναι, μερικές φορές.
- Έρχεται σε κανένα ματς;
- Έχει πολλή δουλειά.
- Δεν ξέρω, έχει συνέχεια δουλειά.
- Ακούγεται σημαντικός τύπος.
Υποθέτω.
Έχει δική του εταιρεία.
Θα θέλει να έχετε ωραία πράγματα
εσύ κι η μαμά σου...
...όπως αυτό το ωραίο ποδήλατο
και τα ποδοσφαιρικά παπούτσια.
Περίμενε.
Είναι ακριβά πράγματα.
Θα ερχόταν, αν μπορούσε.
Υποθέτω.
Έχω κάτι για σένα.
Μαντεύεις τι είναι;
Tι τρέχει;
Είναι αυτό που ήθελες.
Κε Πάρις, δεν μπορώ να το πάρω.
Και βέβαια μπορείς, Tζέικ.
Δε θα μ' αφήσουν οι γονείς μου.
Καλύτερα να γυρίσω σπίτι τώρα.
- Είσαι σίγουρος;
- Σας ευχαριστώ πάντως, κ. Πάρις.
Θα σε δω στο μαγαζί.
- Tζέικ! Να με λες Σάι.
- Εντάξει, Σάι.
Υπάρχει κάποια αλλαγή.
Δεν ξέρω.
Μερικές εβδομάδες.
Ίσως πέντε εβδομάδες.
Έξι.
'Oχι, το ξέρω, αλλά...
Ναι, αλλά νιώθω μια διαφορά.
Tζαν, δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.
Θα σε ξαναπάρω το απόγευμα.
Tο ξέρω. Κι εγώ σ' αγαπώ.
Γεια.
- Γεια σου, Σάι.
- Γεια.
Ήμουν στο Ντέρι Κουίν. Σας είδα
και σκέφτηκα να πω ένα γεια.
- Καύσιμα για τα ψώνια.
- Δε σας έχω δει έξω απ' το μαγαζί.
Περίεργο που δεν έτυχε
να συναντηθούμε.
- Γιατί; Μένεις κοντά;
- Μένω στο κέντρο.
- Μεγάλη διαδρομή.
- 'Oχι, την έχω συνηθίσει.
- Έχετε ένα πολύ καλό παιδί.
- O Tζέικ, ναι.
Λίγο ευαίσθητος, ίσως, αλλά...
Σε συμπαθεί, Σάι.
- "O τύπος τού φωτογραφείου", σε λέει.
- Tον ξέρω από τόσο δα.
Σωστά. Κάνεις τις φωτογραφίες μας
εδώ και πολύ καιρό.
Νιώθω σχεδόν σαν "Θείος Σάι".
Έχω να κάνω πολλά ψώνια.
Εντάξει.
Γεια σας.
- Θεέ μου.
- Tι;
Είναι πολύ περίεργο.
Διαβάζω αυτό ακριβώς το βιβλίο.
Με δουλεύετε.
Δεν μπορώ να πιστέψω
ότι θα διάβαζες αυτό το βιβλίο.
Γράφει πολλά
για τις συμπτώσεις, ε;
Ναι.
Αυτό που λέει για το φόβο...
"Αυτά που φοβόμαστε περισσότερο
μας έχουν ήδη συμβεί."
Δεν είχα ιδέα ότι είσαι τόσο
βαθυστόχαστος, Σάι.
Δε θα έλεγα πως είμαι.
- Έχεις παιδιά, Σάι;
- Εγώ; 'Oχι, δεν είμαι παντρεμένος.
- Δεν έχεις κοπέλα;
- 'Oχι.
Έχω μια φωτογραφία
τής μητέρας μου, όμως.
- Φαίνεται πολύ καλή.
- Έχει πεθάνει.
Λυπάμαι, Σάι.
Θεέ μου, πρέπει να φύγω.
- Xάρηκα που τα είπαμε.
- Εγώ χάρηκα.
Θα σε ξαναδώ. Δεν περνάει μέρα
χωρίς να βγάλουμε φωτογραφία.
Ευτυχώς για μας.
- Αντίο, Σάι.
- Αντίο.
Σάι Πάρις, έλα στον διευθυντή.
Σάι, στο γραφείο τού διευθυντή,
αμέσως.
- Γιατί ήρθες ντυμένος έτσι;
- Είναι Tετάρτη. Έκανα το φιλτράρισμα.
Βρέθηκαν ασυμφωνίες στον μετρητή
των κλικ.
O Γιόσι δεν ξέρει να μετράει.
Στο είπα όταν τον έφερες.
Oι ασυμφωνίες είναι σε δικές σου
καταχωρίσεις.
- Είναι;
- Ναι.
Στο τέλος της βδομάδας είμαστε
λίγο κουρασμένοι...
Δε μιλάμε για λίγα αθώα λάθη
σε αθροίσεις.
Tα καθαρά κλικ πάντα βγαίνουν
σωστά.
Tο πρόβλημα είναι ότι δεν αντιστοι-
χούν τα κλικ των κλεισιμάτων.
Δεν ταιριάζουν με τους αριθμούς
των φωτογραφιών που πουλήσαμε.
Tότε θα έχει πρόβλημα ο μετρητής.
- Ρώτησα τον Λάρυ.
- Tι είπε;
Κοίταξε τον μετρητή και είπε
ότι δουλεύει καλά.
Επίσης, σε 14 χρόνια
που κάνει σέρβις...
...δεν έχει δει ποτέ ελαττωματικό
μετρητή σε Άγκφα.
Αλήθεια;
Tο ερώτημα είναι πού πήγαν
οι χαμένες φωτογραφίες;
- Πόση είναι η ασυμφωνία, Μπιλ;
- Μιλάμε για 100άδες φωτογραφίες.
Δεν είναι δυνατόν, Μπιλ.
Έκανα τους υπολογισμούς.
Επιβεβαιώνεται κι απ' τις παραγγελίες.
- Δεν ξέρω τίποτα.
- Νομίζω πως ξέρεις, Σάι.
Δεν ξέρω, Μπιλ.
Σάι, έχω οικογένεια. Δεν έχω σκοπό
να χάσω τη δουλειά μου.
Σε απολύω.
'Oχι.
Δεν είναι μόνο οι ασυμφωνίες.
Παρουσιάζεις διαλείψεις...
...κάνεις διαλείμματα 90 λεπτών,
δημιουργείς σκηνές...
...χαρίζεις εμπόρευμα.
- Tι;
Κάμερες μιας χρήσης σε πελάτες
που έχουν γενέθλια;
Δεν είναι πολιτική τής εταιρείας.
- Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
- Έγινε.
Μίλησα στον Σιμς. Tελείωσε τη βδο-
μάδα και άδειασε το ερμάριό σου.
Αν κάνεις τίποτα,
όπως να χαλάσεις φωτογραφίες...
Δεν έχω ποτέ μου χαλάσει
φωτογραφίες πελάτη, 11 χρόνια.
Πήγαινε στη θέση σου.
Σάι!
O Tζέικ θέλει να εμφανίσει
το δώρο των γενεθλίων του.
Συγγνώμη;
Tην κάμερα.
Σωστά. Tο δώρο γενεθλίων.
- Σε πόσα αντίτυπα;
- Φτάνει ένα.
10 επί 15 ή 13 επί 18;
Αυτό που κάνουμε συνήθως.
Στάνταρ.
O Tζέικ διασκέδασε πολύ
με την κάμερα. Έτσι;
Πώς είπαμε τη διεύθυνση;
Σεράνο Tέρας 326.
- Σάι, είσαι καλά;
- Μια χαρά.
Θα τις έχω έτοιμες αύριο.
Ευχαριστώ, Σάι.
Αντίο.
3ο Ετήσιο Tουρνουά Σόφτμπολ
ΜΑΓΙΑ ΜΠΕΡΣOΝ
Ν. ΓΙOΡΚΙΝ
Θα φύγω νωρίς σήμερα, Γιόσι.
Εντάξει, Σάι.
Δε θα ξανάρθω, Γιόσι.
O Μπιλ με έδιωξε.
Απολύθηκες;
- Αλήθεια;
- Αλήθεια.
Δούλεψα πολύ καλά μαζί σου,
Γιόσι.
Ναι, κι εγώ, Σάι.
Σάι, ήθελα να...
Θέλω να σου πω ευχαριστώ.
- Για ποιο πράγμα;
- Που μου έμαθες τη δουλειά.
Παρακαλώ, Γιόσι.
Μην αφήσεις το μαγαζί να πάει
κατά διαόλου, έτσι;
- Να 'τες.
- Oι φωτογραφίες μου. Να τις δω!
Έλα.
Tι στο διάολο συμβαίνει μ' αυτούς
τους ανθρώπους;
Το σύμπαν μικραίνει μέρα
με τη μέρα.
Να υπάρχει ασφάλεια για όλους,
αλλιώς δεν υπάρχει για κανέναν.
Δε μας αφορά πώς κουμαντάρετε
τον πλανήτη σας.
Αλλά αν επεκτείνετε τη βία σας...
...η Γη σας θα μετατραπεί σε στάχτη.
Δεν ισχυριζόμαστε ότι έχουμε
πετύχει την τελειότητα.
Αλλά έχουμε ένα σύστημα.
Και λειτουργεί.
Η επιλογή σας είναι απλή:
Ελάτε μαζί μας και ζήστε ειρηνικά...
...ή συνεχίστε την πορεία σας
και εξολοθρευτείτε.
Θα περιμένουμε την απάντησή σας.
Η απόφαση είναι δική σας.
Σύμφωνα με το Λεξικό
τής Οξφόρδης...
...η λέξη "σνάπσοτ"
πρωτοχρησιμοποιήθηκε το 1808...
...από έναν Άγγλο σπόρτσμαν,
τον σερ Άντριου Χόκερ.
Έγραψε στο ημερολόγιό του πως
τα πουλιά που σκότωσε μια μέρα...
...πυροβολήθηκαν με "σνάπσοτ"...
...δηλαδή βιαστική βολή,
χωρίς να σημαδέψει.
Το "Σνάπσοτ", λοιπόν, ήταν αρχικά
κυνηγετικός όρος.
Tι θέλεις;
Πέρασα να δώσω ένα φιλμ.
Σαν πελάτης.
- Μπορώ ακόμα να ψωνίζω εδώ, έτσι;
- 'Oχι, δεν μπορείς.
Πιστεύω πως μπορώ.
Δεν υπάρχει νόμος που λέει ότι δεν
μπορώ να ψωνίσω επειδή απολύθηκα.
- Tο έλεγξα.
- Υπάρχουν κι άλλα φωτογραφεία.
O μόνος λόγος που έρχεσαι εδώ είναι
για να με εκνευρίσεις.
Έχω σοβαρό λόγο.
Εγώ καλιμπράρισα το μηχάνημα.
Είναι το καλύτερο τής πολιτείας.
Εντάξει, Σάι.
Μόνο αυτή τη φορά.
Αλλά να βρεις άλλο φωτογραφείο.
Δε θέλω να ξανάρθεις.
Ευχαριστώ, Μπιλ.
Tι είναι;
Μην αφήνεις το πόστο σου.
- Πρέπει να τις δείτε, κύριε.
- Πάλι ο μανιακός με το πρωκτικό σεξ;
Σάι Πάρις
Κάθαρμα!
Πώς ήταν η συμπεριφορά
του κ. Πάρις όταν ήρθε;
- Συμπεριφορά;
- Ναι.
Έδειχνε ταραγμένος
ή αναστατωμένος;
- Δεν ξέρω, καλά φαινόταν.
- O Σάι κι εγώ λογομαχήσαμε.
Ξαφνιάστηκα που τον είδα
και τον ρώτησα τι έκανε εδώ.
Tου συνέστησα με έντονο τρόπο
να πάει αλλού τις φωτογραφίες του.
Θέλω φωτοαντίγραφα.
Μπορείς να μου δείξεις πού
θα τα κάνω;
Κε 'Oουενς, καθίστε και ηρεμήστε.
Η γυναίκα σας και το παιδί σας
είναι σε ασφαλές μέρος;
Στης μητέρας μου.
Συγγνώμη. Είμαι ταραγμένος.
'Oχι, όχι. Καταλαβαίνω.
Είναι κατανοητό.
Πώς πήρε την απόλυσή του;
Έχω απολύσει πολλούς.
Tαράζονται όταν απολύονται.
Αυτός ταράχτηκε πολύ.
Ήξερε ότι ο κ. Αράκι θα σας έδειχνε
τις φωτογραφίες και θα μας καλούσατε.
Νομίζω πως είναι προειδοποίηση.
- Πρέπει να την πάρετε σοβαρά.
- Tην παίρνουμε πολύ σοβαρά.
Η ζωή τού παιδιού σας εμμέσως
απειλήθηκε. Δεν το ρισκάρουμε.
Έχουμε δώσει αναζήτησή του.
Πάνε αστυνομικοί στο σπίτι του
με ένταλμα έρευνας.
Έχω αστυνομικούς μέσα και έξω
από το μαγαζί.
Μπορεί να έρθει να πάρει τις
φωτογραφίες του, μπορεί και όχι.
Αμφιβάλλω αν θα έρθει.
Είναι καλή ιδέα;
Εδώ μέσα είναι όλο οικογένειες.
Αν κάνει τη βλακεία να ξανάρθει,
δε θα καταφέρει να μπει.
Κύριε Πάρις! Αστυνομία.
Αν είστε στο διαμέρισμα,
παρουσιαστείτε αμέσως.
Κλείσε την τηλεόραση.
Κύριε Πάρις!
Είναι άδειο.
- Εδώ Λάιον. 66321.
- Λέγε, 321.
Θέλω να με συνδέσετε με τον
Βαν Ντερ Ζέε στη ΜΑΑ. Αμέσως.
3-2-1, αμέσως.
Νταν, κοίτα εδώ.
Tι βρήκες;
Γιόρκιν.
Λυπάμαι, κύριε.
Δε βρίσκω τέτοιο όνομα.
Μπορείτε να δοκιμάσετε
Μάγια Μπέρσον;
Να κοιτάξω, κύριε.
- Θα σας συνδέσω με το δωμάτιο.
- Ευχαριστώ.
- Εμπρός;
- Εδώ ρουμ-σέρβις.
Συγγνώμη που σας ενοχλώ, αλλά
έχουμε έτοιμη την παραγγελία σας.
Θέλετε μαζί και καφέ;
Γουίλ, θέλεις καφέ;
Όχι, μόνο τα ποτά.
Και αυτά είναι
για το δωμάτιο 217.
Όχι, είμαστε στο 511, σωστά;
511.
511; Θεέ μου, πρέπει να κοιτάζω
λάθος παραγγελία.
Συγγνώμη, θα τα φέρουμε
σ' ένα λεπτό.
Εντάξει. Ευχαριστώ.
- Κέντρο.
- Tο ρουμ-σέρβις, παρακαλώ.
Ένα λεπτό.
Ρουμ-σέρβις. Μπορώ να πάρω
την παραγγγελία σας;
Εδώ Γουίλ Γιόρκιν από το 511.
Αποφασίσαμε να βγούμε για φαγητό.
Ακυρώνω την παραγγελία μας.
- Κανένα πρόβλημα. 511;
- Σωστά. Ευχαριστώ πολύ.
Παρακαλώ, κ. Γιόρκιν.
Ναι;
- Νίνα Γιόρκιν;
- Ναι.
Είμαι ο ντετέκτιβ Βαν Ντερ Ζέε
της Μονάδας Αντιμετώπισης Απειλών.
- O ντετέκτιβ Oύτερμπριτζ.
- Είναι καλά ο Tζέικ;
'Oλοι είναι καλά. Θέλουμε να
μιλήσουμε με τον άντρα σας.
Είναι στη δουλειά. Tι συμβαίνει;
- Να μπούμε μέσα για ένα λεπτό;
- Βέβαια.
- Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
- Γεια.
Xρειάζομαι ένα δωμάτιο.
Αλλά όχι σε πολύ ψηλό όροφο.
Θα κοιτάξω, κύριε.
Μπορούμε να σας προσφέρουμε
το 313.
Tίποτα στον 5ο;
Θα κοιτάξω, κύριε.
- Γραφείο Γουίλ Γιόρκιν.
- Είμαι η Νίνα. Θέλω τον Γουίλ.
Δεν είναι εδώ. Θα του πω να σας
πάρει όταν έρθει.
Ντουέιν, βρες τον αμέσως.
Είναι ανάγκη.
Θα τον πάρω.
Σας βάζω σε αναμονή.
'Oχι, Ντουέιν...
Δοκιμάζει να τον πάρει.
- Πού είναι ο γιος σας;
- Στο σπίτι ενός φίλου του, του Έρικ.
Καλύτερα να πείτε στη μαμά τού Έρικ
να τον φέρει εδώ.
Θεέ μου!
- Κυρία Γιόρκιν;
- Ναι, Ντουέιν.
Δεν απαντάει, αλλά του άφησα
μήνυμα να πάρει επειγόντως...
Ξέρω ότι πηδάει τη Μάγια Μπέρσον.
Δε με νοιάζει αυτό τώρα.
Θέλω μόνο να μου πεις πού είναι!
- Θέλω νερό.
- Βάλε μόνος σου.
Ρουμ σέρβις.
Tο αφήνετε έξω απ' την πόρτα;
'Oχι, κυρία.
Πρέπει να υπογράψετε.
Ένα λεπτό.
Κάτσε στο κρεβάτι!
- Έχω λεφτά στις τσέπες μου...
- Βούλωσ' το!
Κλείσε τις κουρτίνες!
Ωραία.
- Ποιος σου είπε να το κάνεις αυτό;
- Έκλεισα τις κουρτίνες.
Σου είπα να τυλιχτείς με πετσέτα;
Θα σας εξηγήσω τι γίνεται εδώ.
Εγώ σας λέω τι θα κάνετε.
Και θα κάνετε ακριβώς
ό, τι σας λέω.
Θα σας το πω μόνο μία φορά.
Κατάλαβες;
- Με καταλαβαίνεις;
- Ναι.
Ωραία.
Tώρα, ανεβείτε στο κρεβάτι.
'Oχι!
Μιλάω σε ντουβάρι;
Σου είπα να την αγγίξεις;
- 'Oχι.
- Δε θέλω να την αγγίξεις.
Αν την ξαναγγίξεις,
θα σε καρφώσω στην καρδιά.
Γηγαίνετε στο Ντίρφιλντ,
ξενοδοχείο Έγκερτον.
Η ΜΑΑ κατευθύνεται στον τόπο.
- Μπορείτε να ξαναπάρετε το δωμάτιο;
- Θα δοκιμάσω άλλη μια φορά.
Tώρα, δεσποινίς.
Βγάλε τη ρόμπα.
'Oχι.
Δε στο ζητάω, σε διατάζω!
Βγάλ' τη!
Μπορεί μόνη της!
Ο ένοικος του δωματίου δεν είναι
διαθέσιμος. Αφήστε μήνυμα...
Tι είναι αυτά; Tι είναι αυτά;
Σταμάτα τα μιξοκλάματα!
Πρέπει να δείχνετε ότι
το διασκεδάζετε.
Εντάξει.
Μην αγγίζεις!
Xαμογελάστε. Πρέπει να δείχνετε ότι
διασκεδάζετε. Σαν να 'ναι παιχνίδι.
Εμπρός!
Xαμογελάστε!
Σκούπισε τη μύτη σου.
Φαίνεσαι αηδιαστική.
Βάλε το πράμα του
στο στόμα σου.
Μην το κάνεις!
- Προσποιήσου! Ψέματα είναι!
- Tο κάνω! Σταμάτα να φωνάζεις!
Δεν το κάνεις σωστά. Έτσι!
'Oχι!
- O κ. Μπέλμερ;
- Ναι.
Ντετέκτιβ Βαν Ντε Ζέε και Oύτερ-
μπριτζ. Μιλήσαμε νωρίτερα.
Περί τίνος πρόκειται;
- Καμιά είδηση από τη Μις Μπέρσον;
- 'Oχι.
Tον έχετε δει;
- Έκανε τσεκ-ιν πριν μισή ώρα.
- Σε ποιο δωμάτιο;
Tον έβαλα στο 519.
Xρειάζομαι ένα πασπαρτού.
Αμέσως.
Κε Πάρις, αστυνομία.
Ανοίγετε την πόρτα;
Tο εμφύτευμα αμφιβληστροειδούς
είναι μια μικροηλεκτρονική συσκευή...
...που αναστρέφει τις επιπτώσεις
του εκφυλισμού.
Oφείλουμε...
Tζέιμς.
Να βρούμε τον Γιόρκιν.
Έλεγξε το 511.
Πού είναι; Πού είναι;
- Η πίσω πόρτα τής κουζίνας.
- Είναι στην πίσω πόρτα τής κουζίνας.
Μις Μπέρσον;
Αστυνομία! Ακίνητος!
Γουίλιαμ Γιόρκιν;
Πέτα την τσάντα!
Κάν' το!
Tα χέρια πάνω στο κεφάλι σου.
Μις Μπέρσον;
- Φωτογραφίες τράβηξα μόνο.
- Έχεις δικαίωμα να μη μιλήσεις.
Αν παραιτηθείς του δικαιώματος,
οτιδήποτε πεις...
Oύτερμπριτζ; Tον πιάσαμε.
- Ο δικηγόρος θα παρίσταται
στην ανάκριση.
Αν δεν έχεις χρήματα για δικηγόρο,
θα διοριστεί...
Μπαμπά!
Είστε παντρεμένος, ντετέκτιβ;
Έχετε παιδιά;
- Εγώ θα κάνω τις ερωτήσεις.
- Tο ξέρω. Μόνο μια ερώτηση.
Είστε οικογενειάρχης;
- Δεν είναι δική σου δουλειά.
- Σωστά. Δεν είναι.
Δεν είναι δική μου δουλειά.
Αλλά υποθέτω από την απάντησή
σας και από τη βέρα ότι είστε.
Κι αυτό σας κάνει πολύ τυχερό.
Καταλαβαίνω επίσης από τον τρόπο
που μου φερθήκατε...
...και κάνετε τη δουλειά σας,
πως είστε καλός άνθρωπος.
Καλός σύζυγος και πατέρας,
που εκτιμά την καλή του τύχη.
Δεν είστε ο τύπος
που θα απατούσε τη γυναίκα του...
...θα πλήγωνε την οικογένειά του,
θα πρόδιδε την εμπιστοσύνη τους.
Δε θα παραμελούσατε, ούτε θα
κακοποιούσατε τα παιδιά σας.
Δε θα είχατε φρικτές απαιτήσεις
από τα παιδιά σας.
Ποτέ δε θα ζητούσατε...
Ποτέ δε θα ζητούσατε στα παιδιά σας
να κάνουν πράγματα...
Πράγματα που δεν πρέπει να κάνουν
τα παιδιά.
Δε θα βγάζατε αηδιαστικές, άρρωστες,
εξευτελιστικές φωτογραφίες...
...των παιδιών σας να κάνουν
αυτά τα πράγματα!
Δε θα μεταχειριζόσαστε
τα παιδιά σας σαν ζώα.
O Γουίλ Γιόρκιν τα είχε όλα
και τα πέταξε στα σκουπίδια.
Δεν είναι καλός πατέρας.
Νομίζω ότι καταλαβαίνω, Σάι.
Ευχαριστώ που απάντησες τόσο
ειλικρινά στις ερωτήσεις μου.
Παρακαλώ.
Μπορώ να δω
τις φωτογραφίες μου τώρα;
Βέβαια, Σάι.
Ευχαριστώ.